+++
title = "इद्दरमु निद्दरमॆ यॆट्टु वॆनक तिय्यमु"
composer = "ताळ्लपाक अन्नमाचार्य"
raaga = "आन्दोळि"
upstream_url = "https://www.andhrabharati.com/kIrtanalu/annamayya/kirtana.php?id=09578&dispScript=uc:de"
+++
<details><summary>अधिगीतम्</summary>

ताळ्लपाक अन्नमाचार्य  
आन्दोळि  
शृङ्गार सङ्कीर्तन  
रेकु- 1061-1  
सम्पुटमु- 20-361
</details>

<details open><summary>मूलम्</summary>

इद्दरमु निद्दरमॆ यॆट्टु वॆनक तिय्यमु    
तिद्देवानिँ जूतमु देवरवु नीवु    
॥पल्लवि॥    
मक्कुव नीतो नेनु माटलाडिनट्टि माट    
अक्कड नेल चॆप्पिति वन्तलोने    
पक्कन नप्पटि नापॆपन्तमु नातोँजॆप्पेवु    
निक्कि यीपनुलु दीर्च नीके भारमु    
॥इद्द॥    
चेपट्टि नीतो नेनु सॆलवि नव्विन नव्वु    
आपॆकेल कन्नुगीँटे वन्तलोने    
तीपुलुगा नाकप्पटि तिरुग सन्न सेसेवु    
नीपॊन्दुलु जरपँग नीके भारमु    
॥इद्द॥    
कूरिमितो ने निन्नुँ गूडिनकूटमु लिवि    
आरय यन्देलसेसे वन्तलोने    
यीरीति नापॆनु नन्नु इट्टॆ सम्मति सेसिति    
नेरुपु श्री वेङ्कटेश नीके भारमु    
॥इद्द॥
</details>
